[음악: '호구의 사랑' 주제곡]
[잔잔한 음악]
(호구) 도, 도희야
진짜 이상하다니까
이 느, 느낌이 안 좋아서 그래
이것 봐
그 사람들 다시 확인을 좀...
확인하면 뭐?
도로 데려오자고?
(호구) 어?
아, 아니, 그게 아니라...
[도희의 한숨]
데려왔다가
양부모 영영 못 찾으면
그땐 어쩔 건데?
(도희) 그거 누가 책임질 건데!
얘 인생 찾아 주다가
내 인생 망하라고?
나 여기서 더 무너지면
국가대표 복귀 힘들어
그 사람들
[울먹이며] 금동이 배꼽을...
배꼽을 버리고 갔단 말이야
내가 금동이 거라고
잘 간직해 달라고 준 걸
버리고 갔단 말이야!
[호구의 울음]
(호구) 내가
배꼽 도장 만들어 달라고 했는데
그냥 버리고 갔단 말이야
아, 느낌이 안 좋아
나쁜 사람들인 거 같단 말이야
[호구의 울음]
아니, 어떻게 엄마면
아빠면 이걸 어떻게 버리고 갈 수 있냐고!
이건 아니야
가요, 코치님
어, 어딜?
금동이 찾으러 가자고요!
야, 야, 잠깐만
금동이가, 이 자식아, 인마
(시민) 이 자식아, 인마
야, 너 어디 가려 그래?
[달칵 문 여닫는 소리]
야, 변강철
그 사람들
진짜 나쁜 사람 같았냐?
내가 대답하면
그 답변에 따라
이 일의 결과가
바뀌는 거냐?
아니라고 하면
[훌쩍이는 소리]
대답해 줄 거냐?
[호구의 힘주는 소리]
(시민) 아, 좀 놔 봐, 아, 놔 봐, 좀!
아, 어딜 가자고?
금동이 찾으러 어디 가자고
그 사람들한테요
양부모네 집 어딘지 아시잖아요
알긴 내가 어떻게 알아?
다 처음 본 사람들인데
아니, 뭐, 이, 입양할 때
서류 같은 거 쓰는 거 있잖아요
서류 같은 소리하고 있네
카페에서 얘기한 게 다야
카, 카페요?
그 카페가 어디인데요? 아, 빨리 가요
아니야, 아니야
갈 수 있는 카페가 아니라 저...
야, 야, 너 핸드폰 없어? 핸드폰 줘 봐
[뎅 효과음]
야, 너 무슨 핸드폰도 꼭 너 같은 걸 쓰니?
아휴, 아, 빨리 가자고요
그 카페가 어디인데요?
아니, 갈 수 있는 카페가
아니라니깐, 나, 씨..
[어두운 음악]
[달칵달칵 마우스 소리]
(카페 회원1) 병원비까지
300만 원 원합니다
(카페 회원2) 임신 알고 담배, 술 끊었고요
아기 건강 문제없어요
(카페 회원3) 개인 입양하면
호적에 안 올라오는 거 맞죠?
특례법 때문에
(카페 회원4) 여자아이예요?
아기랑 산모 사진 보내 주세요
(카페 회원5) B형 아기 원합니다
제가 B형이라서요
(카페 회원6) 500 이하 네고 가능
얼마 생각하고 계신가요?
(카페 회원7) 양부모들이 수상해요
아기를 이용해서 보험 사기 치는
사람들도 있다던데 설마 아니겠죠?
(카페 회원8) 윗글 보니 저도 걱정돼서요
다시 데려올 방법 없나요?
(시민) 도희가 카페 직접 다 뒤져서
제일 믿을 만한 데 가입한 거래
[후 내뱉는 숨소리]
[달칵 문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 닫는 소리]
[한숨]
우리가 지금
애를 판 거야?
대답해 봐, 도도희
우리가 방금 애를 판 거냐고 물었어
말이 심하다, 강호구
니가 가입한 카페에서 그러던데?
300만 원?
아니
500만 원
안 받았어, 돈 같은 거
그딴 거 안 받았다고
난 그냥 잘 키워 달라고
잘 키워 달라고 그 말만...
잘 키워 달라고
그런 카페에서 양부모를 찾아?
어떻게 그런 곳에서?
(도희) 그럼 어떡해?
어디서 양부모를 찾을 건데?
진짜 자기 아기 원하는 사람들이
조건 없이 진짜 마음으로
그래, 내가 후원금 내는 곳
거기도 입양 기관 있어
있잖아, 그런 데도
[헛웃음]
팔자 좋은 소리 하고 있군
도도희가 그런 데를 어떻게 가냐?
그런 데서 입양하려면
친모, 친부 출생 신고 하고
가족 관계까지 등록해야 되는데
하면 되잖아, 그까짓 거
(강철) 아기 이름이 도도희 호적에 남아
입양되기 전까지
결혼도 안 한 여자애 호적에
아기 이름이 올라가 있으면
회사에는 뭐라 그럴 건데?
누가 알기라도 하면
도도희 인생은 누가 책임질 건데?
니가 책임지냐, 강호구?
[강철의 한숨]
[감성적인 음악]
[한숨]
그래도
이건 아니지
(호구) 호적에 남고
그래서 문제가 생겨도
우린 어른이니까
어떻게든 견디고 해결하면 되잖아
근데 금동이는
[한숨]
금동이는 그렇게 할 수가 없잖아
아기인데
그래
아기야
내 아기야
그러니까
내 아기니까
내가 책임지고 감당하고 결정해
(도희) 그러니까
이제 그만
이제 제발 그만 좀 하자, 강호구
니 아기?
[소리치며] 이러고도 니가 엄마야?
[탁 내려치는 소리]
그럼 너는 뭐야? 강호구
(호구) 뭐?
니 아이도 아니고
대체 니가 그 아이한테 갖는
자격이 뭐냐고, 강호구!
[떨리는 숨소리]
[도희의 훌쩍이는 소리]
(강철) 당사자가 그만하길 원하는데
이제 그만하지, 강호구
여긴
내 집이기도 하니까
[차분한 음악]
그래
여긴 니 집이고
금동이는 니 아기지
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
그래
너네 둘
둘의 아기였지
맛나분식 때처럼
[도희의 떨리는 숨소리]
[도희의 훌쩍이는 소리]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
니네 아기니까
니네 마음대로 해라
[훌쩍이는 소리]
[무거운 음악]
[울먹이는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
(호구) 도도희 말이
변강철 말이 맞다
금동이는 내 아이도 아니고
[금동의 옹알거리는 소리]
나는 금동이와 아무런 관계가 없다
금동이의 아빠도
삼촌도
형도
그 무엇도 아니다
[심전도계 비프음]
그러니까
금동이는 나한테
아무것도 아니다
(옥령) 물 먹어, 응
아, 잘했다
[옥령의 웃음]
어, 아들, 이제 와?
어, 고양이들 밥 주러 나온 거야?
(옥령) 응, 너 책상 위에다가
우편물 갖다 놨어
그 티벳 애들 도와주는 건가
뭐 하는 건가, 그거
아이구야, 잭슨이랑 마이클 잘 먹네?
어, 나비도 어서 먹어, 응
맞다, 호구야
걔 이름이 뭐였지?
그, 저기, 금빛 털 아기 고양이
금, 금동이?
(옥령) 맞다, 맞다, 맞다, 금동이
걔가 요새 안 보이네?
어디 딴 데로 갔나?
[옥령의 놀란 숨소리]
어이구, 잘 먹네
아이구, 맛있어? 아이구
[한숨]
[달칵 문 닫는 소리]
[고양이 울음소리]
[거친 숨소리]
[달칵 차 문 여는 소리]
[도희의 거친 숨소리]
[탁 차 문 닫는 소리]
마지막으로 묻는다
너 진짜 후회 안 할 자신 있지?
안 해, 후회
적어도 지금은 아니야
알았어
벨트 매
(도희) 어
어? 강철아, 이거 좀...
아이, 진짜, 일로 와봐
[쿵쿵 차 두드리는 소리]
- (도희) 어?
- (남자) 지금 뭐 하는 짓이야?
- (여자) 이봐, 이봐요
- (남자) 내려!
[흥미진진한 음악]
아기 내놔! 뭐 하는 짓이야?
- (도희) 어
- (강철) 꽉 잡아
[음악: '호구의 사랑' OST]
[남자, 여자의 당황한 탄성]
(남자) 이봐, 이봐!
야!
[여자의 당황한 탄성]
[강철의 한숨]
[고양이 울음소리]
[한숨]
너 이제 어떻게 할 계획이야?
(도희) 어...
우선 너네 집 가서 우유부터 먹여야지
아, 그런 거 말고
앞으로의 계획 말이야
아, 아무 생각 없이
그냥 데리고 온 건 아닐 거 아니야?
생각이 어디 있어?
아무 생각이 없으니까 데려오자고 한 거지
(강철) 뭐?
[한숨]
으이구, 어떻게든 되겠지
안 될 것도, 무서울 것도 없어, 이제
[강철의 한숨]
(도희) 까먹었나 본데 나
몰래 애 낳은 여자다
[쯧 혀 차는 소리]
야, 너 지금 그걸 자랑이라고...
[한숨]
도도희까지 제정신이 아니군
그 자식
그 자식 때문에 뭔가 다 이상해지고 있어
[금동의 울음]
[강철의 한숨]
(도희) 괜찮아, 괜찮아
아이구, 착해라
[강철의 한숨]
(호구) 금동아
[고양이 울음소리]
금동아
[흥미로운 음악]
내 이름은 호구
[고양이 울음소리]
왜 울어?
울지 마
강호구다
[고양이 울음소리]
[훌쩍이는 소리]
[앙증맞은 효과음]
(용무) 호경아, 오빠...
(호경) 오빠 지금 밥 먹으러 오라고
내가 얘기하러 갈게!
[휘잉 효과음]
[웃음]
[쾅 문 닫는 소리]
누가 저걸 딸이라 그래?
[웃음]
[탁탁 칼질하는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
(호경) [다급하게] 오빠, 오빠, 오빠, 오빠
일어나야지
일어나야, 일어, 일어나라고...
[급정거 효과음]
[익살스러운 효과음]
일어났네?
오빠 너 어제 어디 있었어?
밤새도록 전화도 안 받고 말이야
[휙휙 효과음]
오빠 너 내 말에 똑띠기 대답해
오빠 너 도도희랑 대체...
오빠
호경아
아침이 안 왔으면 좋겠다
[잔잔한 음악]
(호구) 엄마, 아빠한테는?
(호경) 오빠 너 작업실 나갔다 그랬어
물 좀 마셔봐, 따뜻해
아무것도 아니야
도희랑은
걔랑 끝난 지 오래야
그럼 우는 건?
왜 우는 건데? 뭐 때문에?
그건
딴 사람 때문에
(호경) 어?
그새 또 다른 사람이랑 썸을 탔어?
그랬나 봐
나 걔랑 썸 탔었나 봐
[훌쩍이는 소리]
(TV 속 기자1) 수영 국가대표
도도희 선수가 6개월간의 공백을 깨고
다시 우리 곁으로 돌아왔습니다
[TV 속 카메라 셔터음]
지금 저는 도도희 선수의 복귀...
[계속되는 TV 속 기자1의 보도]
(태희) 아휴, 입양을 보냈나 보네, 진짜
그럼 보내야지
우리 도느님의 인생이 걸린 일인데
(태희) 그래도
정들었었는데, 아기
야, 정은 무슨
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
(호구) 굿모닝
(태희) 어, 어, 와, 왔어?
(청재) 굿모닝
(TV 속 기자1) 먼저 도도희 선수의 인터뷰
한번 들어 보시겠습니다
(TV 속 도희) 팬 여러분들께
심려 끼쳐 드려 정말 죄송합니다
[TV 속 카메라 셔터음]
열심히 준비해서 올림픽에서
꼭 좋은 모습
보여 드리도록 노력하겠습니다
(TV 속 기자1) 질문 있습니다
피닉스에서 도도희 선수를 계약 해지...
[달칵 문 여는 소리]
(배달 기사) 배달 왔습니다
(호구) 아, 오셨어요?
[탁 박스 내려놓는 소리]
(배달 기사) 저기, 밖에 박스 좀 더 있는데
(호구) 아, 예, 도와드릴게요
[TV 속 음성이 흐른다]
야, 그, 호구 괜찮은 거 같은데?
괜찮은 척하는 거지
그래도 다행히 이렇게 끝이 나네
- (기자2) 도도희 선수
- (기자3) 왜 선수촌으로
바로 복귀하지 않나요?
- (시민) 죄송합니다
- (기자4) 완전히 회복한 게 맞습니까?
- (기자5) 정확히 어떤 수술을 했는지
밝혀 주시죠
(기자6) 앞으로 계획이 어떻게 되십니까?
(시민) 아, 지금 그, 회복 기간이라서요
운동은 당분간은
그, 촌 외에서 할 예정입니다
아, 더 이상 인터뷰는 좀
어, 사양하겠습니다, 죄송합니다
[기자들의 질문 세례]
[금동의 옹알거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(강철) 아, 아주머니
그건 트로피 전용 장갑 아닙니까?
(가사 도우미) 어머
어머, 제가 깜빡했네요
[한숨]
그, 제가 용도별로 구분해서 써 달라고
[익살스러운 효과음]
분명 말씀드리지 않았습니까?
[한숨]
내가 애까지 보느라고 정신이 없어서
[헛기침]
[헛기침하며] 어, 그럼 돈을 더 주시든가
[가사 도우미의 중얼거리는 소리]
[한숨]
[가사 도우미의 한숨]
[금동의 옹알거리는 소리]
[강철의 한숨]
(안내 음성) 전화를
받을 수 없어 소리샘으로...
[강세의 어이없는 숨소리]
[휴대전화 조작음]
이놈의 자식 이제 전화도 안 받아, 어?
아니, 다음에 다시 오는 게 좋겠어요
아, 시끄러워!
[강세의 쯧 혀 차는 소리]
내가 오늘은 열쇠 수리공 불렀으니까
문을 부수고라도 기필코 들어가고 말 거야
(경진) 아니
왜 남의 집 문을 부숴요, 부수길?
(강세) 남의 집이라니? 내 집이지
[탁탁탁 버튼음]
내가 지금까지
그 자식한테 투자한 게 얼마인데
내가 오늘 진짜 가만 안 둬, 어?
원래 애들이랑 북어는
사흘에 한 번씩 패야 돼
입조심해요
강철이랑 북어가 어떻게 동급이에요?
[엘리베이터 도착음]
(강세) 씨...
[드르륵 엘리베이터 문 열리는 소리]
[삑 버튼음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(도희) 잠깐만요!
[삑 버튼음]
[도희의 거친 숨소리]
감사합니다
[강세의 헛기침]
[도희의 한숨]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[강세의 한숨]
[한숨]
[익살스러운 효과음]
도도희 선수?
(도희) 안녕하세요
[밝은 음악]
맞죠?
[강세의 웃음]
저 팬입니다
(도희) [살짝 웃으며] 아...
복귀 축하드려요
[강세의 웃음]
그동안 걱정 많이 했어요, 이, 팬으로서
(도희) 아, 예, 감사합니다
[강세의 웃음]
저기, 저...
(강세) 사인 좀 부탁해도 되죠?
어우, 그럼요, 네
[강세의 웃음]
(강세) 아, 저, 종이 좀 줘 봐봐, 어?
아, 좀 빨리!
[강세의 쯧 혀 차는 소리]
[강세의 어색한 웃음]
아, 여기요
(도희) 네
[강세의 감격한 숨소리]
(강세) 우와
고맙습니다
[강세의 웃음]
그리고 저...
혹시
의료적으로다가 무슨 자문이 필요하면
이쪽으로 연락해요
아, 네, 감사합니다, 네
- 아, 저는 여기서, 네
- (강세) 아, 예
아
[강세의 웃음]
이런 가문의 영광이
천박해
[초인종 소리]
(강철) 누구세요?
[흥미로운 음악]
(도희) 나야
[도희의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[달칵 문 여는 소리]
아, 왜 이렇게 늦었어?
(도희) 미안해, 미안해
[익살스러운 효과음]
[도희의 한숨]
다행이다
[익살스러운 효과음]
[달칵 문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[익살스러운 효과음]
[경진의 한숨]
(도희) 아이고
(강철) 아주머니, 이제 퇴근하셔도 됩니다
[익살스러운 효과음]
(가사 도우미) 네, 저, 분유 타 놨으니까
먹이시면 되시고요
- 네
- (도희) 네, 감사합니다
(가사 도우미) 갈게요
(도희) [한숨 쉬며] 답답해 죽을 뻔했네
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[도희의 탄성]
(강철) 너 당장 베이비시터 구해
아주머니가 업무 분할이 안 돼서
집안이 엉망진창이라고
알았어, 돈 들어오는 대로 바로 구할게
지금 잔고가 바닥이야
(강철) 뭐?
야, 니가 연봉이 얼마인데
지금 돈이 없다는 게 말이...
(도희) 엄마, 아빠 빚 갚는 데
다 들어가고 있어
부모님 돌아가시고
그거 다 나한테 넘어왔거든
[한숨]
너 그, 이번에 찍은 CF
그 계약금 들어오는 대로 당장 구해
[강철의 한숨]
[도희의 옅은 웃음]
[초인종 소리]
[놀란 숨소리]
[삑 조작음]
(가사 도우미) 네
제가 스카프를 두고 가서요
[한숨]
나가 봐
아주머니 스카프 두고 가셨대
[도희의 한숨]
[금동의 옹알거리는 소리]
[달칵 문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 닫는 소리]
(강철) 도도희
너 혹시 누구 기다리는 사람 있냐?
강호구?
아니거든
[한숨]
[강세의 웃음]
그, 아무튼 이 자식 내 언젠가
큰 거 한 방 터트릴 줄 알았지, 응?
역시 내 아들이구먼, 응?
내 아들이 남자였어
[강세의 웃음]
아니, 호경은 어쩌고?
아니, 그건 제쳐두고라도
아, 벌써 집까지 드나들 정도면
도대체 진도를 어디까지 나간...
어디까지긴
되는 대로 진도 팍팍 빼야지
아, 딴 여자도 아니고 도도희인데
안 그래? 응?
하긴 뭐
도도희 정도면
우리 강철이하고
급은 맞네요
그래
[강세의 웃음]
의료계와 법조계 집안에 예체능계라?
이 정도면 뭐
성공적인 삼위일체긴 하네요
저 유전자 조합이면
손주 놈은 대통령감이야, 응?
[경진, 강세의 웃음]
[흥미로운 음악]
(호구) 이렇게 쉽게 보낼 줄 알았으면
더 예뻐해 줄걸
더 많이 안아줄걸
후회가 돼
후회가 돼서 미치겠어
와, 오징어도 구르는 재주가 있다더니
그럼 도도희는 이미 지나간 얘기고
또 다른 여자랑 썸을 탔단 말이야?
(호경) 그럼 뭐야?
도도희랑 변강철이랑
잘되는 걸로 결정 난 거야?
뭐, 뭐야?
그럼 이 게임에서 루저는 바로 나?
나 혼자란 말인가?
아니야, 말도 안 돼
이건 있을 수 없는 일이야
[휙 효과음]
정신 차려, 강호경
강호구도 쌍썸을 타는 마당에
프로인 내가 이렇게 무너질 수는 없어
[잔잔한 음악]
(호경) 저번에 오빠 니가 그랬잖아
마음도 물감 같은 거라고
굳기 전에 써야 된다고
근데 지금 그냥 그럴 때인 거지
내가 쓸 물감은 아직 많이 남았는데
그릴 종이가 사라졌을 때
그럴 땐 남은 물감이 아깝더라도
빨리 씻어내는 게 최선이야
종이가 아닌 곳에 물감을 칠하면
그건 그림이 아니잖아
그냥 얼룩이지
빨리 마음에서 깨끗이 정리해
그것도 썸의 예의야
(호구) 저, 이거 자동 이체 좀 끊으려고요
(직원) 아, 네, 처리해 드리겠습니다
어, 강...
강호구...
[뻐꾸기 소리 효과음]
아, 호구 고객님
[직원의 옅은 웃음]
네, 맞아요, 그게 제 이름이에요
(직원) 아...
웃지 마세요
아, 예
[탁탁 키보드 소리]
(도희) 상담한다더니 일찍 왔네
있었구나? 여기
[밝은 음악]
[엔진 효과음]
[자전거 벨 소리]
(호경) 어머나, 강철 씨
이렇게 이런 인연이?
[뎅 효과음]
(강철) 그러게요, 어떻게 이런 인연이
세상에 저 여기 자주 오는데
운동 좋아하시나 봐요?
네, 특히 혼자 운동하는 걸 좋아합니다
이렇게 만난 것도 인연인데
어디 가서 시원한 음료 한잔 어때요?
죄송하지만 경로 이탈하는 걸 싫어해서요
[호경의 탄성]
[끼이익 효과음]
(호경) 아유, 멀리 안 가도 돼
한번 잡숴나 봐, 어여, 어여어여
[익살스러운 효과음]
[탁 문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
변강철은 어디 갔나 봐?
(도희) 어
- 저기...
- 내가 먼저 말할게
(호구) 이 아이는
내가 후원하던 티벳 아이야
이름은 체릭낭카, 5살
어쩌다 우연히 하게 된 일이었지만
후원하는 동안 많이 기뻤어
뿌듯하고 행복했어
근데 지금
이 아이 후원 끊고 오는 길이야
그 기쁨도, 그 행복도
다 부질 없는 거더라고
아무리 사랑이라고 포장하면 뭐 하냐?
짝사랑 따위가 무슨 사랑이라고
모든 아기가
모두의 아기기는 개뿔
이 후원 끊으면서
금동이에 대한 내 마음도 다 끊어 냈다
그래?
이거 돌려주려고
금동이 배꼽이네?
내가 가지고 있을 필요가 없으니까
버리려고 하다가
그래도 니가 엄마였으니까
돌려는 줘야 되겠다 싶더라고
버릴까 하다가
도장까지 만든 건
맥락이 좀 이상하지 않나?
[흥미로운 음악]
뭐가? 뭐가 이상해?
하나도 안 이상한데?
나 이제 금동에 대한 미련도, 후회도 없어
오히려 마음이 아주 후련해
(도희) 그래?
알았어
금동이 걔 맨날 우유 먹어야 되고
기저귀 갈아 줘야 되고
야, 얼마나 손이 많이 가는 애인 줄 알아?
(호구) 똥을 한 번 싸면 얼마나 많이 싸고
먹기는 또 얼마나 많이 먹는지
걔 진짜 피곤한 애였어
금동아
형이 도장 만들어 왔는데
[휙휙 효과음]
(도희) 너 피곤하대
[익살스러운 효과음]
[놀란 숨소리]
[경건한 음악]
(호구) 아니...
얘, 얘가 여기에 어떻게...
[다급한 숨소리]
[휘릭 효과음]
신경 쓰지 마
피곤하고 귀찮은 애라며
[잔잔한 음악]
(도희) 어, 우리 금동이
[도희의 힘주는 소리]
[도희의 한숨]
옳지
[금동의 옹알거리는 소리]
[다급한 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
죽는 줄 알았어
미안하고
보고 싶어서 형이 죽는 줄 알았어, 금동아
[한숨]
[호구의 힘주는 소리]
[호구의 울먹이는 소리]
(호경) 아휴, 날씨 좋네
자, 시원하게 목 좀 축이시고
찬찬히
[휙 효과음]
[익살스러운 효과음]
[시원한 탄성]
다 먹었습니다
그럼 이만
아니, 무슨 사람이 이렇게 다급해요?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
누가 쫓아와요?
[강철의 어이없는 숨소리]
그쪽이 쫓아오지 않았습니까?
아닌데
[강철의 한숨]
그냥 우연히 만난 건데? 운명처럼
강호경 씨, 도대체
저한테 왜 이러시는 겁니까?
제 의사는 지난번에
분명히 말씀드렸을 텐데요
알죠, 알아들었죠
나는 그냥
이렇게 담소도 좀 나누고
[익살스러운 효과음]
이렇게 지내다 보면
서로 도움 되는 일도 있을 것이고
그럴 일 없습니다
[익살스러운 효과음]
(호경) 아니, 잘 생각해 봐봐요
나 심리학도잖아요
[익살스러운 효과음]
알고 지내다 보면
뭐, 하나라도 도움 되는 일이 있겄죠
피고인의 심리가 궁금하다든지
부장 판사님의 마음이 궁금하다든지
그런 거 제가 다 압니다
(호경) 아니, 그걸 다 어떻게 아나? 어?
사람의 심리가 얼마나 다양한데
뭐, 변강철 씨 인격이 열두 개라도 돼요?
뭐, 자기가 힐미킬미야?
[익살스러운 효과음]
혹시
그, 사람의 성적 취향이
중간에 바뀌는 경우도 있습니까?
(호경) 자, 보세요
세상에는 두 종류의 사람이 있어요
단무지를 먹는 사람과 먹지 않는 사람
단무지요?
제가 그냥 단무지는 잘 먹거든요
근데 김밥 안에 있는 단무지는
꼭 빼고 먹어요
그럼 여기서 질문
[띠링 효과음]
그럼 저는 단무지를
먹는 사람일까요? 안 먹는 사람일까요?
먹는...
아니지
(강철) 안...
아, 지금 저랑 말장난하십니까?
대체 단무지랑 성적 취향이랑
무슨 상관입니까?
상관있죠
아무 깊은 연관이 있죠
[익살스러운 효과음]
그게 뭐냐 하면 말이에요
근데
여기 좀 춥지 않아요?
[흥미로운 음악]
우리 좀 따뜻한 데 가서 쉬었다 갈래요?
[익살스러운 효과음]
아, 쉬, 쉬, 쉬, 쉬긴 뭘 쉽니까?
어, 어, 어, 어, 어, 어딜 가요
(호경) 성 정체성도 똑같아요
그게 사실
요 단무지를 먹느냐, 안 먹느냐처럼
정확히 딱 나눌 수 있는 문제가 아니거든요
그렇게 자기의 성적 취향을
확정하지 않은 사람을
퀘스처너리라고 하죠, 전문 용어로
퀘스처너리?
아, 그럼 자기 정체성도 모르면서
(강철) 동성한테 키스를 한단 말입니까?
상대의 동의도 구하지 않고?
아니, 누가 키스할 때
상대방의 동의를 구해요?
(강철) 네?
흥이 깨지잖아요, 흥이
[강철의 한숨]
(호경) 근데 그 남자는
키스할 때 기분이 어땠대요?
(강철) 네?
(호경) 강철 씨한테
상담 의뢰한 남자분이요
키스할 때 떨렸대요?
막 심장이 두근두근대고?
일단은 그랬겠죠, 놀랐으니까
그, 뺑소니처럼 일방적으로 당한 거니까
그래서 그 트라우마 때문에
그 사람을 만날 때마다
심장이 막 쿵쿵쿵...
(호경) 트라우마는 무슨
그 남자 게이구먼
[뎅 울리는 효과음]
게, 게, 게이, 게이라니요!
아, 아닙니다, 절대 아닙니다
(호경) 아니
어떤 사람 때문에 심장이 뛰면
그건 그 사람을 좋아하는 거고
그 사람이 남자면 그럼 게이인 거지
뭘 그렇게 복잡하게 생각해요?
그 남자분한테 전하세요
상대 남자랑 한 번 더 키스해 보라고
[흥미로운 음악]
그래도 또 심장이 벌렁거리면
그땐 당신이 게이인 걸로
[쿵 효과음]
그게 무슨 말도 안 되는 삼단 논법입니까?
그래서 우리는 내일 몇 시에 볼까요?
우리가 내일 왜 봅니까?
알았어요, 알았어
그럼 모레 저녁에 몇 시? 7시?
우리 이제 만날 일 없습니다
(도희) 피곤한 스타일이라며?
줘, 내가 안을게
아니야, 내가 해
내가 할 거야
[옅은 웃음]
아, 근데 이게 어떻게 된 일이지?
그러게
[한숨]
이게 어떻게 된 일일까?
[옅은 웃음]
아, 근데 이게 어떻게 된 일이지?
이게 어떻게 된 일일까?
[무거운 음악]
(호구) 우리가 지금 애를 판 거야?
[소리치며] 이러고도 니가 엄마야?
그럼 이제
다 끝난 거지?
이 구질구질한 일은
(도희) 어
그럼
잘 가라
[강철의 한숨]
(강철) 번호가 있다
차량 번호
진짜 마지막으로 묻는다
이 구질구질한 일
진짜로
다 끝난 거냐?
변강철이
(도희) 응
아니, 강철이가
그 사람들 집 알아내서 데려왔어
막 담도 넘고
태어나서 처음으로 과속했대
[도희의 옅은 웃음]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
가, 강호구
[애잔한 음악]
(호구) 야, 야, 이 새끼야
[놀란 숨소리]
혼자면 나 부르지, 위험하게
아, 정말 미친놈
[호구의 웃음]
[호구의 울먹이는 소리]
[심장 박동 소리]
[호구의 한숨]
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[강철의 거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[휴대전화 조작음]
(강철) 내일 만납시다
물어볼 게 있습니다
[익살스러운 음악]
[거친 숨소리]
뭐야?
왜 이 자식이 여기서 자?
(도희) 쉿
금동이 보내고 한숨도 못 잤나 봐
자게 좀 두자
[강철의 한숨]
근데 도도희
넌 어떻게 강호구랑 친해진 거지?
어떻게 저 빵 셔틀이랑 너랑
친구가 될 수 있냐고
[옅은 웃음]
[밝은 음악]
[도희의 한숨]
[한숨]
(도희) 씨...
[감성적인 음악]
치
[발랄한 음악]
또 뭐야?
[쾅 문 여는 소리]
(호구) 야, 강호경!
너 내가 남의 옷 입지 말라 그랬지!
(호경) 지금 오면 어떡해
나 학교 가야 되는데!
[으르렁거리는 효과음]
[깨갱 효과음]
[한숨]
미안
[탁 놓는 소리]
(호구) 씨, 야, 야, 야, 야
- 이름표는 주고 가
- (호경) 아, 씨...
야, 이게 뭐야!
(호경) 몰라
학주가 이름표 없다고 지랄하잖아!
아, 넌 그렇다고 남의 이름표를, 씨...
야, 너는 학주가 이런다고 그냥 넘어가?
(호경) 어쩔 거야? 내가 전교 1등인데
아이...
[익살스러운 효과음]
[도희의 어이없는 숨소리]
[쾅 문 닫는 소리]
[발랄한 음악]
(도희) 8849
[탁탁 키보드 소리]
그 여자애는
물에만 들어가면 인어가 되는 거냐?
엘리제는 물에 안 들어가는데
칼 들고 싸우는 기사야
[챙챙 칼 부딪치는 소리]
[탁탁 키보드 소리]
[띠링 효과음]
아, 아, 아, 아
내가 그려준 만화?
[달칵 문 여는 소리]
(호구) 그...
저, 아니, 처음부터 인어야
처음부터 인어야
[밝은 음악]
그래서 그, 사람들보다 물이 더 편한 거야
그래서 잘 웃지도 않고
친구도 없는 거야
왜냐하면
인어니까
가장 행복할 때는 물속에 있는 거라서
인간 세상에는 잠깐 동안 놀러 온 거거든
그거 마음에 드네
[옅은 웃음]
마음에 드니 다행이네
[밝은 음악]
[익살스러운 효과음]
[탁탁 키보드 소리]
[음악: '호구의 사랑' OST]
[휙 효과음]
[익살스러운 효과음]
(도희) 나눠
(태희) 호구야
어제 도희가 만화책 또 빌리러 왔어?
(호구) [웃으며] 응
(태희) 와, 좋겠다
우리 아빠도 만화방 하라 그럴 걸
[호구의 웃음]
(태희) 너 이러다 도도희랑
진짜 잘되는 거 아니야?
아이, 아니야 무슨
[태희의 놀란 숨소리]
(태희) 아니야, 사귈 수도 있겠다
[태희의 웃음]
아, 아니야, 뭘 사귀어
[호구의 탄성]
(태희) 이모, 떡볶이랑 만두랑 많이
- (호구) 많이 주세요
- (태희) 어?
[휙 효과음]
[음악: 싸이 '새']
도도희, 변강철 같이 있네?
[흘러나오는 감성적인 음악]
(태희) 도도희, 변강철 같이 있네?
[드르륵 의자 빼는 소리]
뭐야? 소문이 사실인 거야?
둘이 사귄다던
(도희) 먹어 봐
여기 마늘 떡볶이가 진짜 맛있대
왜 보자고 한 거야?
(도희) 야
넌 사람이 뭘 줬으면
반응 같은 게 좀 있어야 되지 않겠냐?
뭘 줘?
아니, 네잎...
너 문학책 안 봤냐?
문학 책?
너 혹시
내 책에다가 낙서한 건 아니겠지?
됐고
요점만 말할게
(도희) 너
노블레스 문화 센터 회원이라며?
나 거기 수영장 한 번만 쓰면 안 되냐?
[흥미로운 음악]
아니
내가 다음 주에 대회를 나가거든
그전에 실전처럼 연습을 좀 해야 되는데
거기 수영장이
경기장이랑 레일 길이가 똑같아
그래서...
싫은데?
[뎅 울리는 효과음]
(강철) 거기 보증금 1,000만 원에
연회비 300백만 원이야
[음악]
1,000만 원?
그래, 1,000만 원
아무나 쓰지 말라고 그렇게 해 놓은 거지
(강철) 쓰고 싶으면
정당한 대가를 치르든가
왜 무임승차를 하려 그러냐?
찌질하게
[뎅 효과음]
(도희) 뭐?
찌질?
[익살스러운 효과음]
아이, 씨, 이런...
[무거운 음악]
[강철의 한숨]
[의미심장한 효과음]
(호구) 어?
둘이 진짜 사귀나 봐
(태희) 떡볶이를 단둘이 먹으러 왔잖아
어디 가?
나 속이 안 좋아서
먼저 갈게
(태희) 아, 호, 호구, 호...
호구야, 아이...
[쿵 울리는 효과음]
[한숨]
[긴장되는 음악]
(도희) 야
[탁 숟가락 떨어트리는 소리]
너 뒤질래?
(강철) 어?
왜 남의 노트에 손을 닦고 지랄이야!
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
씨, 재수 없는 새끼
손가락을 확!
[익살스러운 효과음]
(도희) 너 죽고 싶지 않으면
내 눈에 띄지 마라, 어?
[한숨]
[도희의 한숨]
[쾅 소리]
고, 고, 공, 공공장소에서 소리를 지르다니
가정 교육을 덜 받았군
[덜덜덜 떠는 효과음]
(도희) 뭐 해?
투투바 먹자
나눠
난 별로 생각 없는데
그럼 냉장고에 넣었다가 다음에...
여기 냉장고 없어
[끼익 문 여닫는 소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
(도희) 엄마 다녀올게
[달칵 문 닫는 소리]
(강철) 나가?
(도희) 어?
어
잠깐 어디 좀 다녀올게
어디 가는데?
그냥 어디 좀
아, 변강철
(도희) 호구가 그때
얘기 끝에 맛나분식 어쩌고 그러지 않았냐?
맛나분식?
옛날에 학교 앞에 있던 건데
씁, 갑자기 그 얘기를 왜 했지?
[한숨]
저 자식 머릿속을 어떻게 아냐?
상식이 안 통하는 비정상적인 인간인데
[음악: '호구의 사랑' OST]
(도희) 잘
지냈어?
너무 오랜만이다
그렇지?
미안해
[도희의 한숨]
(도희) 어머님, 아버님도 참
벌초 좀 자주 해주지
아니다
내가 자주 왔어야 되는데
미안해, 정말
내가 요즘 바빴어
숨어 다니면서 입양도 알아보고
복귀도 하느라고
그리고
나 우리 아기 다시 데려왔다
나 되게 잘했지?
보고 싶다
[울먹이는 숨소리]
보고 싶어, 정말
[흘러나오는 우아한 음악]
[덜떨덜 떠는 효과음]
[물 마시는 소리]
[가글하는 소리]
[한숨]
[하 내뱉는 숨소리]
[헛기침]
[목 가다듬는 소리]
아, 예
[달칵 문 여는 소리]
[옅은 웃음]
[청재의 탄성]
태희 오빠는?
태희 오늘 안 와, 안 올 거야
아, 운동 갔어?
아니
내가 오지 말라 그랬어
아, 그래
(호경) 보자, 보자
뭐 먹지?
오랜만에 짬뽕이나 먹을까?
씁, 아니야, 오랜만에 피자...
저기, 호경아
할 말 있어
[후 내뱉는 숨소리]
그래
뭐, 너도 이미 알고 있었겠지마는
그, 5년 전에
오징어포차 문을 열고 니가 들어오는데
(청재) 난 첫눈에 딱
니가 내 여자인 거 알았어
♪ 조심스럽게 얘기할래요 ♪
♪ 용기 내 볼래요 ♪
♪ 나 오늘부터 그대를 ♪
- (공미) 호갱
- (호경) 어, 공미야, 여기
♪ 공미해도 될... ♪
[공미의 탄성]
[익살스러운 효과음]
(공미) 뭐 해? 뭐야?
[시원한 탄성]
[한숨]
[무거운 음악]
(호경) 자기의 성적 취향을
확정하지 않은 사람들을
퀘스처너리라고 하죠
[심장 박동 소리]
[놀란 숨소리]
[당황한 숨소리]
어떤 사람 때문에 심장이 뛰면
그건 그 사람을 좋아하는 거고
[심장 박동 소리]
그 사람이 남자면 그럼 게이인 거지
뭘 그렇게 복잡하게 생각해요?
강호구
(강철) 나
너
좋아하냐?
[분위기 고조되는 음악]
[한숨]
(호경) 근데 그 남자는
키스 당했을 때 기분이 어땠대요?
그 남자분한테 전하세요
상대 남자랑 한 번 더 키스해 보라고
그래서 또 심장이 벌렁거리면
그땐 당신이 게이인 거라고
[한숨]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 여는 소리]
[애잔한 음악]
[음악: '호구의 사랑' OST]
- (도희) 얘 에베레스트도 갔다 왔네?
- (호구) 뭐?
- 너 겨울에...
- (강철) 그래, 강호구
나 이때, 이때 에베레스트에 있었다고
니가 애 아빠도 아닌데
내가 널 어떻게 믿고
(호구) 내 이름은 호구, 강호구다
(경진) 또 집에 왔어?
(옥령) 왜, 쟤가 왜 저기서 나와?
아, 웬 애를 안고 있냐?
우리 애 집인데요
(호경) 집에 여자라도 숨겨 놓으셨나?
- (도희) 강철아
- 무슨 생각을...
니가 생각하는 그 생각을 하지요
(호경) 이 XXXX
(미용사) 고백이라도 하러 가나 보지?
(호구) 애 아빠가 누구냐, 변강철은 뭐냐
도도희에게 물어볼 것들이다